O sistema de cadastro e login foi criado para autenticar o usuário no banco de dados, para posteriormente o mesmo ter acesso a próxima página.
A estrutura HTML possui alguns elementos de captura de dados. Neste sistema utilizamos o “input”, que é usado para criar controles interativos para formulários baseados na web para receber dados do usuário. Com o “input” podemos receber os dados como o “nome”, “usuário”, “senha” e “confirmar senha” para alimentar o banco de dados.
Dentro dos métodos disponíveis, foi utilizado o “QuerySelector” para trazer elementos do HTML para o JS. Lembrando que o método pode trazer o elemento com base no “ID” usando o caráter “#”, “Classe” usando o “.” ou passando somente o nome do tipo para retorna o primeiro elemento descendente do elemento em que a função foi invocada e que corresponde aos seletores especificados.
No arquivo principal “signUp.js” declaramos as variáveis e seus nomes que vamos utilizar nos eventos mais à frente.
Para atribuir valor as variáveis passamos a função “document.querySelector” para trazer os elementos do HTML para que podemos utilizá-los no JS, como por exemplo o “let btn = document.querySelector('#verSenha');”, que traz o elemento através do  ID “verSenha” e dando o nome da variável como “btn”. Na sequencia usamos o nome da variável para adicionar um evento de clique, onde declaramos outra variável que traz o campo “senha” e transformamos o atributo password para text com um clique e para password de novo com outro clique.
Utilizamos o evento “keyup” para identificar uma entrada de texto, onde na função faz um método de comparação “=<” e também um método de “!==” onde se valor do confirmSenha seja diferente do valor da senha, executanto uma função “innerHTML” que insere um aviso sobre o mínimo de caráter, aplica um style e não valida a variável, se caso não atende, a função a variável é validada e passada um style diferente.
Na função cadastrar é usado o operador logico “&&” para validar 4 variáveis, se caso o resultado for verdadeiro a função lê os dados armazenados no localStorage em uma variável chamada listaUser, se não houver dados no localStorage, a função cria um array vazio como valor padrão e adiciona um novo objeto ao array listaUser. O objeto contém três propriedades: nomeCad, userCad e senhaCad, que são definidas com base nos valores dos campos de entrada de nome (nome.value), usuário (usuario.value) e senha (senha.value) depois converte os dados do array para uma string JSON por meio de “JSON.stringfy”, logo após a função manipula elementos para exibir mensagens de sucesso e erro, e pôr fim a função “setTimeOut” para agendar uma ação de atraso na próxima página.
No arquivo “signIn.js” utilizamos das mesmas formas o evento “click”, mas na função signIn temos as variáveis declaradas, e logo após a função recupera os dados dos usuários registrados armazenados no “localStorage” em uma variável chamada “listaUser”. 
Em seguida, ela itera sobre a lista de usuários para verificar se as credenciais inseridas correspondem a algum usuário. Se uma correspondência for encontrada, os dados desse usuário são armazenados em userValid, logo depois a função verifica se as credenciais inseridas correspondem a um usuário válido. Se sim, ela redireciona o usuário para uma página chamada “../index.html”. Além disso, ela gera um token de autenticação aleatório e o armazena no localStorage, juntamente com os dados do usuário autenticado.
Se as credenciais inseridas não corresponderem a um usuário válido, a função exibe mensagens de erro. Ela altera a cor e estilo dos campos de entrada e rótulos para indicar o erro, exibe uma mensagem de erro e foca no campo de usuário para que o usuário possa tentar novamente.
Já na pagina principal “Index.js” faz uma verificação de autenticação e à interação com um usuário logado. 
Primeiro o código verifica se existe um token no “localStorage”. Se não houver um token, ele exibe um alerta informando ao usuário que é necessário estar logado para acessar a página e, em seguida, redireciona o usuário para a página de login "signIn.html".
Em seguida o código recupera os dados do usuário e converte a um objeto para ser utilizado junto com a saudação.
Na função “sair” é usada para fazer logout do usuário, removendo o token e os dados do usuário do “localStorage”, em seguida redireciona o usuário para a página “signIn.html”.
Os dados dos usuários são coletados e armazenados dentro do localStorage no navegador, este recurso nos permite armazenar dados de forma simples e sem expiração, somente quando apagamos por código ou pelo próprio navegador.
Na validação de dados é feita uma comparação com os dados inseridos no login e com os dados armazenados no localStorage fornecidos no cadastro, se os dados se coincidirem o login é validado, caso contrario e emitido uma mensagem para o usuário verificar se o usuário e senha estão corretos.
Como citado anteriormente existem três arquivos JS e para os mesmos existem três arquivos HTML, onde cada um é responsável por cada tela e suas funções e são conectadas pela tag “script”. 
